出典: [スミレ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%82%B9%E3%83%9F%E3%83%AC)

## 基本情報

|                                                     画像                                                     |   プロフィール   |                                                                                                                    |
| :----------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![スミレ_2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B9E3839FE383AC_E382B9E3839FE383AC5F322E706E67.png) |       名前       |                                                       スミレ                                                       |
|                                                                                                              |    フルネーム    |                                                乙花(おとはな)スミレ                                                |
|                                                                                                              |    レアリティ    |                                                         ★3                                                         |
|                                                                                                              |       役割       |                                                      STRIKER                                                       |
|                                                                                                              |    ポジション    |                                                       FRONT                                                        |
|                                                                                                              |      クラス      |                                                     アタッカー                                                     |
|                                                                                                              |      武器種      |                                                         SG                                                         |
|                                                                                                              |      遮蔽物      |                                                         \-                                                         |
|                                                                                                              |    攻撃タイプ    |                                                        貫通                                                        |
|                                                                                                              |    防御タイプ    |                                                      特殊装甲                                                      |
|                                                                                                              |       学園       |                                         ミレニアムサイエンススクール2年生                                          |
|                                                                                                              |       部活       |                                                   トレーニング部                                                   |
|                                                                                                              |       年齢       |                                                        16歳                                                        |
|                                                                                                              |      誕生日      |                                                      8月20日                                                       |
|                                                                                                              |       身長       |                                                       167cm                                                        |
|                                                                                                              |       趣味       |                                             トレーニング、ガーデニング                                             |
|                                                                                                              |     デザイン     |                                                        Fame                                                        |
|                                                                                                              |     イラスト     |                                                        Fame                                                        |
|                                                                                                              |        CV        |                                                      今井麻美                                                      |
|                                                                                                              |    ちびキャラ    | ![スミレ_SD2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B9E3839FE383AC_E382B9E3839FE383AC5F5344322E706E67.png) |
|                                                                                                              | 各バージョン一覧 |                                         ★3 スミレ、★3 スミレ（アルバイト）                                         |

**基本情報**

ミレニアムサイエンススクール所属、トレーニング部のリーダー。常にトレーニングに邁進するスポーツ系少女。世の中のすべての問題は筋肉と運動とで解決できると信じている脳筋少女でもある。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                        |
| :-----------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | ウェイトトレーニングは科学です。ミレニアムの最先端の理論が、輝きを放つ領域なんです。                                   |
|    カフェ1    | へぇ…。                                                                                                                |
|    カフェ2    | トレーニングできるところはあるのかな…。                                                                                |
|    カフェ3    | フリーウェイトをするのに良さそうなところです。                                                                         |
|    カフェ4    | え？一緒にストレッチを、ですか？                                                                                       |
|    カフェ5    | はい、次は一緒にロードワークを？                                                                                       |
| 絆ランク増加1 | トレーナーに会うたびに、胸が苦しくなります。どうしてでしょうか。                                                       |
| 絆ランク増加2 | トレーナー、私と腕相撲してみませんか？け、決してトレーナーと手をつなぎたくて、というわけでは……ありません。             |
| 絆ランク増加3 | トレーナーと一緒にいると、心拍数が増加します。                                                                         |
| 絆ランク増加4 | 一緒に、汗を流しに行きませんか？                                                                                       |
|   生徒強化1   | トレーニングは辛いですが、この瞬間のためなら、耐えられます。                                                           |
|   生徒強化2   | もっと素敵な自分になりたいです。……トレーナーと一緒に。                                                                 |
|   生徒強化3   | トレーナーも、一緒に運動しましょう。運動は本当にいいことづくめです。                                                   |
|   生徒強化4   | 今日も……ありがとうございます。                                                                                         |
| 固有武器装備  | こんなものを扱えるようになったのも、トレーニングの成果ですね。ですが、現状に満足せず、引き続き努力します。トレーナー。 |

**戦闘**

|                         |                                                |
| :---------------------: | ---------------------------------------------- |
|          編成1          | トレーニングを始めましょう。                   |
|          編成2          | トレーナーの指示に従います。                   |
|        編成選択         | いっち、にっ、いっち、にっ！                   |
|        戦略入場1        | 今日のトレーニングは、実戦形式にしますか。     |
|        戦略入場2        | トレーナー、よろしくお願いします。             |
|        戦略勝利1        | 結果を得られるというのは、嬉しいことです。     |
|        戦略勝利2        | さらに一段階強くなったのを感じます。           |
|        戦略撤退1        | すみません…。                                  |
|        戦略撤退2        | 申し訳ありません、トレーナー。                 |
|        戦術入場1        | 私、トレーナーの役に立ちたいです。             |
|        戦術入場2        | 今までの成果を、お見せします。                 |
|          回復           | プロテインならもっとよかったのですが……。       |
|        戦術勝利1        | そ、そんなに見ないでください。                 |
|        戦術勝利2        | お、お疲れ様でした。                           |
|        戦術撤退1        | 鍛錬が…足りませんでした…。                     |
|     ノーマルスキル1     | ロックオン！                                   |
|          回避           | 無駄です！                                     |
|          被CC1          | うっ…                                          |
|          被CC2          | ああっ…                                        |
|          被CC3          | あれ？                                         |
|          バフ1          | ありがとうございます！                         |
|      バフ（自己）1      | はぁっ！                                       |
|        戦術移動         | 行きます！                                     |
|     セクション移動1     | ちょうどいい具合の刺激ですね。                 |
|     セクション移動2     | 今日のトレーニングも楽しいですね。             |
|        EXスキル1        | （ストレッチしながら）よっし。では、行きます！ |
|        EXスキル2        | （ストレッチしながら）ふぅー……。準備オッケー！ |
|        EXスキル3        | （ストレッチしながら）スーッ……。行きます！     |
| EXスキル（フィールド）1 | いち、にの、さんっ！                           |
| EXスキル（フィールド）2 | ふっ！はっ！はあっ！                           |
| EXスキル（フィールド）3 | はっ！やっ！行きますっ！                       |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                |
| :-------------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|       ログイン1       | お待ちしておりました。それではトレーニングを始めましょう。                                                                     |
|       ログイン2       | お帰りなさい、トレーナー。今日も一緒に頑張りましょう。                                                                         |
|         雑談1         | 視点が変わると、世界が変わって見えます。階段だって立派な運動器具です。                                                         |
|         雑談2         | それではまず、ロードワークから始めましょう。                                                                                   |
|         雑談3         | はい？なぜ制服ではないのか、ですか？トレーニングするのに不便だからです。                                                       |
|         雑談4         | 最近生徒の間では筋トレが流行っているんですよ。…はい、すみません。私の妄想です。                                                |
|         雑談5         | 太ももは第2の心臓と呼ばれています。しっかり鍛錬しないといけません。                                                            |
| メモリアルロビー雑談1 | どうですかトレーナー、運動は、楽しいでしょう？健康になる感じがしませんか？                                                     |
| メモリアルロビー雑談2 | あ、えっと…あ、あまり見つめないでください。（トレーニング中はひどい見た目だし…）                                               |
| メモリアルロビー雑談3 | ど、どこを見てるんですか…？                                                                                                    |
| メモリアルロビー雑談4 | …トレーナー、お願いがあります。これからも、ずっと一緒に運動をしましょう。                                                      |
| メモリアルロビー雑談5 | 私はトレーナーが健康でいてほしいです。り、理由ですか？そ、それは…。ふふっ。当ててみてください。                                |
|      ハロウィン       | トレーナー、プロテインキャンディ食べますか？え？味ですか？…私にも、そういうのが大事だと思っていた時期がありました。            |
|      クリスマス       | クリスマスとは、かつて救世主が生まれた日だそうですね。よく知りませんが、救世主はきっと筋肉質に違いないです。                   |
|         新年          | 願い事があるとすれば、今年一年もまたみんな、健康で過ごしてほしいですね。                                                       |
|        誕生日         | 祝ってくださってありがとうございます。欲しい物ですか？えーっと…最高級のプロテイン…ではなく！か、可愛い猫の人形が、欲しいです！ |
|      先生誕生日       | トレーナー、お誕生日おめでとうございます。プレゼントを用意したのですが…え？もしかしてダンベルかな、ですか？                    |

## 小ネタ

**「お待ちしておりました。それではトレーニングを始めましょう」**、 スラリとした見た目からは想像できないほどの筋肉信仰者。「世の中の問題は全て運動で解決できるはず」と中々ぶっ飛んだ思想を持っている。科学者が集まるミレニアムに珍しい脳筋タイプだが、トレーニングや体づくりに関しては徹底した健康科学に基づいて行なっている。 しかしながら、健康よりも筋肉を優先しているようで、オーバーワークでぶっ倒れることもあり、無茶防止のストッパーとして買って出た先生のことをトレーナーと慕う。 EXスキルでは鍛え上げられた筋肉と軽いフットワークを活かし、ワンツーのリズムで接近しながらの三連射をお見舞いする。ショットガンが武器なのもきっと筋肉の思し召しなのだろう。 晄輪大祭の準備では本番直前ということでテンションが上がっていたのか、他のトレーニング部員が音をあげるほどのトレーニングを行っていたり、裏で暗躍していた人物を捕まえる際には鍛えられた体を活かして追い詰めるなどの活躍を見せた。 運動やサイクリングが趣味のシロコと通じるところがあるのか、晄輪大祭のミニゲームやプロテインとのコラボパッケージなど一緒に起用されることが多いが、ゲーム内のストーリーで彼女達が絡んだことは**一度もない**[^2]。 2023年エイプリルフール企画の一つ「ミレニアムクエスト」でも登場。水辺で行うことができる釣りで低確率で釣り上げる事が可能になっており、釣るとそのままバトルに突入する。 倒すと仲間にすることができるものの、バトルに加勢してくれるというようなことはなく、どうぐ欄に「スミレ」が追加されて選択すると「さあ トレーニングを はじめましょう」と喋るのみとなる。

### 立ち絵バリエーション

![スミレ_サングラス.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B9E3839FE383AC_E382B9E3839FE383AC5FE382B5E383B3E382B0E383A9E382B92E706E67.png)

![スミレ（体操服）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B9E3839FE383AC_E382B9E3839FE383ACEFBC88E4BD93E6938DE69C8DEFBC892E706E67.png)

### 使用している銃の元ネタ

ベネリM4

イタリアのベネリ社が開発した、セミオートマチック式のショットガン。ベネリM1から連なるスーペル90セミオートマチックショットガンシリーズの4番目でもある。 アメリカ軍の要請を受けて開発され、アメリカ海兵隊ではM1014の名前で大量に導入されている。 前身機にして唯一ポンプアクション機構を持っていたベネリM3とは違いベネリM1、M2と同じくセミオートマチック専用なのでフォアエンド（手を添える部分）は動かない。 最大の特徴はその作動方式で、シリーズ伝統だった反動利用式の一つであるイナーシャシステムからガス圧利用式に変更された事。 特にA.R.G.O.システム(**A**uto **R**egulating **G**as **O**perated-System)と名付けられた自動でガス圧を調整する機構が搭載された事で、メーカー毎で微妙に異なるガス圧の強さでも作動不良を起こしにくくなった。 また副次的な効果としてM3と比較して部品点数が減ってフロントヘビーが改善されたり、反動利用式と違ってきっちり反動を受け止めなくとも作動不良を起こしにくくなっている。

余談だが、軍隊式トレーニングのひとつに**銃をダンベルとして使うフィジカルトレーニング**がある。 本来は弾倉を外したライフルで行うのだが、ベネリM4でも問題なくダンベルの役目を果たせるだろう。 また日本国内でも猟銃として所持が可能である。

[^2]: なお、[3rd PV](https://www.youtube.com/watch?v=8TVPcRafH10&t=16s)(YouTubeリンク)の中では、パーティー会場であるシャーレの事務所に向かう途中と見られる2人の姿が描かれている。公式が提供する著作物の中でこの2人が並んでいる姿が見られるのは、2023年11月現在ではこれのみ。
